---
layout: post
category: "read"
title:  "扎实做事"
tags: [阅读,人生]
---
# 好好，认真做点事情
# 别想那么多，其实没那么复杂

# 找一个事情，做好，然后做另一个事情
# 从简单的开始，别想太多，做好这个再说
# 别和别人比，因为毫无意义，只能让你脑子进水
# 就这么回事
# 适合自己的，才是最好的
# 对于我来说，找个事情认真的做好，比贪心不足，啥也没做好，没有自信心强多了
# 只有不断的做好一件件的事情，才能有信心说，我可以，让我试试
# 否则，就会一直心虚下去
# 一直郁闷下去，一直啥也不是
# 一直变得总想堕落
# 所以，要融入一个环境，如果实在不适合，那就降低要求，去更低的环境里面，让自己找回自信，找回做事的感觉
# 而不是整天满脑子都不知道在想什么


# 这个意思
# 我现在很矛盾
# 我讨厌现在的环境，但是我又没有信心找一个更好的工作
# 我没办法，我内心空虚，自我感觉啥都不会
# 另一方面，我又信心满满，觉得自己是硕士毕业，曾经的好学生，不应该就这么着啥也不是
# 让我学习，要么太难，看不下去；要么觉得太简单，学了也不一定有用，或者学了也不能提升自己
# 这就是，高不成低不就的

# 我能想到的，也是说了好久的
# 就是学点技术，然后提高自己的竞争砝码
# 不过每年都是说说而已
# 每次到了要换工作的时候，又会感到压力，觉得自己啥都不是，再换也就那样
# 可是，每天也没学习，也不知道学什么，更不知道做什么会更好
# 或者进入另外一个状态，总感觉应该高大上，结果搞了半天，最多安装个基础环境，啥也不是，倒是纠结在vim/shell/chrome/windows/linux/mac/等工具的比较上面，但是我也知道，你如果不自己去写、修改程序，想找一个开箱即用完美适合自己的，就是骗人的，浪费时间的
# 我没有胆量去找工作，可是却在不断的浪费时间，在公司消磨时间，混日子
# 我有时间都想看点刺激的，然而现实中啥都不敢，矛盾点

# 我自己没有方向，很迷茫
# 要么高大上，做不到，更迷茫，更低落
# 谁让我以前自己堕落，把自信心都给消磨掉了？
# 那我想堕落，也对不起父母啊？怎么办？
# 我就是想堕落，又不想对不起父母，又不甘心堕落，又不知道怎么振作起来，又不知道从哪开始好好地，又没办法让自己满意

# 不破不立
# 寻求改变
# 错了的要承认，要改正，要面对现实，要从实际出发，要找出最值得做的事情，要面对自己不如别人的事实
# 不要总想着一下子能变好，我可以负责任的说，这是不可能的
# 写这些没有意义，也解决不了任何问题，最多能让自己不是那么心慌意乱，过一段时间，还是一切照旧
# 必须要做点事情，让自己能意识到自己的责任，和自己存在的意义，能改变一些事情
# 可是，有时候他们比我对自己的期望值还高，我都无语了
# 我自己知道不现实，他们非说可以，比如在北京买房
# 有些事情我不想和他们说，可是也是现实，比如我在北京，不想回宝昌，其实就是混日子呢，我是真的想在北京买房吗？
# 回去又能做什么？待着又能做什么？
# 我想从头开始学，最基础的开始，可是谁能支持我，或者这是否有意义？
# 简单的说，你工作好几年，和刚毕业的人赚一样钱，那你的优势是什么？完全没有啊
# 可是我跳过阶段，直接去搞高大上，有意义的，我会吗？我是那样的人吗？
# 那你啥都不是，可咋办呀？
# 从头开始，也没看到你这个迹象，也没有下决心去做啊。比如先学个python，再学个java，都行啊
# 我以为我一个星期就啥都学会了，可是不行啊
# 你以为别人可以，你也可以。那要是我不可以，那究竟可以干什么？

# 所以，为了有效果，为了立即见效，我一般都希望做立刻有效果的事情，但是大多数也是没意义的事情
# 我想的太多了，我好困难啊，我面对难题，别人都没有
# 也不是，谁生活的不辛苦？我这也算常态吧，我就是之前自己作死而已
# 
